Programa: Estrutura de dados + algoritmo

Estrutura de dados: uma forma lógica de organizar os dados. Um relocionamento.
algoritmo: instruições, açoes a serem executadas sob os dados.

TAD: Tipo Abstrato de Dado.
É um a forma de definir um novo tipo de dado e as operações que o manipulam. IDEIA CENTRAL: esconder (encapsular) de quem usa o TAD a forma que ele foi implementado.

Vantagens de utilizar um TAD:
 - segurança dos dados
 - encapsulamento
 - reutilização 
 - flexibilização

Definindo um TAD:
 - Cabeçalho: 
    Nome: lista linear
    Dados: int
    Operações: insere
 - Especificação das operações:
    Entrada: 
    Pre-condição:
    Processo:
    Saída:
    Pós-condição:

Lista Lineares
 - Agrupar dados sequenciamente
 - Disciplina de acesso -> não possui
 - Criterio de ordenação -> | Ordenado
                            | Não Ordenado
 - Formas de alocação -> Estática X Dinámica
                        ✔ Simplicidade de implementação                  ✔ uso otimizado da memória
                        🚫 definir um tamanho da lista (SUPER ou SUB)    🚫 programas mais complexos

Formas de Acesso
 - Sequencial -> ✔ acesso direto ao e-nezimo elemento 
                🚫 inserir e remover poder resuoltar em deslocamento
                
- Encadeada -> ✔ inserir e remover não precisa deslisar
               🚫 precesa percorrer a lista

Estatica Sequencial

Dinamica Encadeada

Custo Computacional
 - Lista estatica sequencial
   - criar_lista: O(1)
   - lista_vazia: O(1)
   - lista_cheia: O(1)
   - remover_elemento: O(n)
   - remover_todas_ocorrencias: O(n^2)
   - remover_pares: O(n^2)
   - menor: O(n)
   - ordenar_lista: O(nlogn) -> O(n^3) *não é tao importante
   - tamanho: O(1)
   - concatecar: O(n)

 - Lista dinamica Encadeada
   - criar_lista: O(1)
   - lista_vazia: O(1)
   - lista_cheia: não tem né padrin
   - remover_elemento: O(n)
   - remover_todas_ocorrencias: O(n)
   - remover_pares: O(n)
   - menor: O(n)
   - ordenar_lista: O(nlogn) -> O(n^2)
   - tamanho: O(n)
   - concatecar: O(n)

Lista estatica sequencial 
    typedef struct lista *Lista;
    int insere(Lista lst, int elemento)

int main(){
    int a = 5;
    Lista l;
    l = cria_lista();
    ...
    insere(l, a);
}

Lista dinamica
 L -> null
 typedef struct lista *Lista;
 insere(Lista *lst, int elemento){
    NOVO = (lista) malloc (sizeof(struct lista));
    NOVO -> info = elemento
    NOVO -> prox = *lst;
    *lst = NOVO;
 }

 int main(){
    int a = 5;
    Lista l;
    l = cria_lista8();
    insere(&l, a);
 }
 

Lista Estática Sequencial (ARRAY)
Vantagens: 
	Acesso rapido e direto aos elementos
	Tempo constante
	Facilidade de modificar informações

Desvantagens:
	Definição previa do tamanho
	Ruim de inserir/remover elemntos entre outros
